本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第贰集 目录之谜
お香の匂いです
是香的味道
なんなんだよ
什么情况啊
見つけたよ　マイワイフ
找到你了 My wife
はあああ
什么
違う　君に用はない
搞错了 我找的不是你
さあ帰るよ　マイワイフ
跟我回家吧 My wife
二十世紀電氣目録と一緒にね
和二十世纪电气目录一起
も…目録？
目…目录？
な…なんですか　「マイワイフ」って
那…那是什么意思啊 「My wife」
僕の妻という意味だよ
就是我妻子的意思啊
つ…妻？
妻…妻子？
そいつ　お前の許婚なのか
这家伙是你的未婚夫吗
違います
不是的
うち　なんのことか全然…
我还什么都不知道…
当然だよ
那是当然
先ほど　お父上に許可を頂いたばかりだからねえ
因为我刚刚才得到了你父亲的同意
驚きで　声も出ないようだね
看来你已经惊诧得说不出话了
無理もない
也不能怪你
君はこれから　三添商店の御曹司
从今天起 你就是三添商店的继承人
三添洋輔の　妻となるのだから
我三添洋辅的妻子了
嫌です
我不要
どういう意味だい
这话是什么意思
今　「嫌」って聞こえたような
我刚刚好像听到你说「不要」
嫌だから　嫌って言ったんです
因为我不要 所以我说不要
い…嫌？
不…不要？
嫌
不要
い…いいから　目録を渡したまえ
算…算了 快把目录给我
は…離してえ
快…快放手
おい　目録に何しやがる
喂 你要对目录做什么
何しやがる　キザ野郎
你要做什么 混小子
出て行け
滚出去
トゥーレイト　だね
已经too late了
痛っ
好痛
洋輔様
洋辅先生
なん…
你要做…
坂本さ…
坂本先…
失礼
抱歉
僕の髪が…
我的发型…
それでいい
没关系的
喜八
クソッ　電氣だと
可恶 竟然有电
そうか　あの小僧が…
我懂了 是那个臭小子…
このあとは　いかがいたしましょう
请问 接下来该怎么办呢
もう用はない　さっさと戻るぞ
就这样吧 赶紧回去了
喜八　しっかりや
喜八 你要振作
目録…電氣目録が…
目录…电气目录被他…
クソッ
可恶
待ちやがれ
给我停下
諦めが悪いぞ　電氣小僧
你真的是冥顽不灵 电气小子
も…目録を返せ　キザ野郎
目…目录还给我 混小子
坂本さん…これ
坂本先生…给你
座っていたまえ
给我坐好了
君の電氣など　所詮この程度だ
你的电气也就是这样而已了
彼とは　比較にもならないね
你完全不能和他相比
洋輔様　加速いたします
洋辅先生 我们要加速了
やれ
干
グッバイ　さ
Goodbye了
車を止めてください
请您让车子停下来
いいかげんにしたまえ
你差不多就行了吧
三添家の嫁として　はしたないマネはよさないか
身为三添家的媳妇 举止行为一定要妥当
お父様の顔に　泥を塗ることになるからね
否则你只会给你父亲的脸抹黑
クッソ
可恶
なんで　俺の目録…
为什么要拿我的目录…
蒸気管の破裂だ
蒸汽管破裂了
誰か早く三添商店に連絡しろ
快去联系三添商店啊
危ない　危ない
危险 危险
事故のようです　別の道を使います
前面好像有事故 我们换一条路
なんでもいい　早くしろ
从哪走都行 给我快点
このっ
可恶
あの電氣小僧　こんな所で会うとはな
没想到会在这种地方碰到那个电气小子
それより
话说回来
さあ　それを渡したまえ
现在该给我了吧
嫌です
我不要
いいかげんにしろと言っただろ
我不是说了让你适可而止吗
逆らうんじゃない
不许反抗我
来ないでください　来たら窓から捨てちゃいま…
不要过来 过来我就扔到窗户外…
バカなことはよしたまえ
不要做傻事了
煙が目に…
烟熏到眼睛了…
洋輔様
洋辅先生
洋輔
洋辅
ああ　目録が…
不好 目录…
目録？
目录？
拾え
捡回来
はっ
是
俺も行こう
我也去
なんだ　あのにいちゃん達
那两个小哥做什么呢
まあ　暑いからね
可能是今天太热了吧
お姉様には　マイハニーをお願いします
姐姐大人 My honey就拜托你了
坂本さんに渡せなかったの
你没能交给坂本先生吗
頑張れよ　にいちゃん達
加油啊 几位小哥
喜八　お前も手を動かさないか
喜八 你也来动动手啊
だだ…大丈夫　喜八
你…你没事吧 喜八
怖いんだよ
吓死我了
あのキザ野郎　急に押し入ってきやがって
那个混小子 突然间就闯进来
なんで目録なんだよ
他为什么要拿走目录啊
やっと戻ってきたのに
我好不容易才拿回来的
なんで　また取り上げるんだよ
为什么又要抢走它啊
喜八…
どう…する
现在…怎么办
クソッ
可恶
目録がなきゃ俺　臆病なまんまなんだ
没有了目录 我就是个胆小鬼而已
もう無理
我不行了
洋輔様
洋辅先生
なんだ
又搞什么
お父さん
父亲
どうして　稲子と洋輔さんの結婚を決めたんですか
您为什么要擅自决定让稻子和洋辅先生结婚呢
支店長さんの提案だ
那是支店长的提议
稲子が三添家に嫁入りすれば　取り立てを待ってもらえる
他说只要让稻子嫁到三添家 就同意暂时不来催债
断れば　明暦開業の百川酒造は倒産だ
如果拒绝 明历年间开业至今的百川酿酒就要破产了
規子は　それでもかまわんのか
规子 你愿意这样吗
それは…
这…
でも　だからって稲子を蔵に閉じ込めるなんて
可是 那也不能把稻子关在仓库里啊
考えてもみろ
你好好想想
ろくにお茶もいれられん稲子を
稻子连端茶倒水都做不好
喜んで嫁にとってくれる家が　この先あると思うか
以后哪还会有人家愿意高高兴兴娶她进门呢
そもそも　娘は親の決めたことに従うものだ
况且 女儿就应该听从父母之命
でも稲子は　まだ15歳です
可是 稻子她才15岁啊
これから　どこへだって飛んでいける年頃なんです
她这个年纪 今后还有无限多的可能性啊
イナリ
稻荷
ありがとう　イナリ
谢谢你 稻荷
結婚のこと　嫌だってお父さんに言ったら
我对父亲说了自己不想结婚的事
叱られちゃった
然后被骂了一顿
分かってるの
我其实什么都明白
このままじゃ　お母さんの残してくれた百川酒造が潰れちゃうって
不这样的话 母亲留下的百川酿酒就要破产了
うちが　支店長さんと結婚すれば…
如果我和支店长结婚的话…
昔から同じ
就像以前一样
最初は　嫌って言って怒られて
我先说不愿意 惹怒了父亲
蔵に閉じ込められて
父亲就会把我关在仓库里
そのあと　お父さんが来て
然后父亲会看来我
そしたら　うちが謝るの
然后我再向他道歉
それで　あとは…
再然后…
それで　嫁に行くのかよ
再然后 你就要去嫁人了吗
坂本さん？
坂本先生？
坂本さん　なんでここに
坂本先生 你怎么会来这里
「喜八」でいいよ
叫我「喜八」就行了
き…は…
喜…八…
昨日　蓄音機に「伏見の百川酒造」って吹き込んでたろ
昨天 你不是对着留声机说了你是「伏见百川酿酒家的」吗
そうじゃなくて　誰かに見つかったら大変です
我不是说这个 要是被人发现就不妙了
目録のことで　確かめたいことがあるんだよ
关于那个目录 我还有一些想确认的事情
それなら　ここにあります
目录的话 在我这里哦
取り上げられたんじゃないのか
他没有抢走吗
うち　隠したんです
我偷偷藏起来了
今だ　伊蔵　陸君
快 伊藏 陆君
早く　こっちに渡せ
快点 给我看看
空っぽだ
是空的
やってくれたね　マイハニー
你做得真漂亮 My honey
間違いない
不会有错的
清六兄ちゃんがくれた目録だ
这就是清六哥给我的目录
お兄さんがくれたんですか
是你哥哥给你的吗
喜八
「お前が思いついた　電氣の発明を書け」
他让我写下我想到的电气发明
「二十世紀は電氣の時代だ」って
他说「二十世纪是电气时代」
それから　博覧会に連れてってくれてさ
他还带我去了博览会
それ以来
从那时开始
頭ん中に　いろんな未来の想像が思い浮かぶようになって
我的脑海中就浮现出了好多对未来的构想
喜八さんは　お兄さんのこととっても尊敬してるんですね
喜八先生 看来你很尊敬你的哥哥呀
あいつは電氣の時代が来るって言ってたのに
他扔下一句话 说电气时代将会到来
目録を戦争に持ってって　帰ってきてない
可却带着目录上了战场 从此再也没回来
ずっと信じてたのに
明明我一直都那么相信他
あんなヤツ　尊敬なんてしてない
他这个样子 我才不尊敬呢
でも　今帰ってきましたよ
可是 现在回来了哦
だまされないぞ
你别想骗倒我
な…何がですか
什…什么啊
戦争に持ってった目録を　なんでイナゴの姉ちゃんが持ってる
这本目录被他带上了战场 怎么会在蝗子你姐姐手上
しかも　前半だけ
而且还只有前半部分
あいつが通ってたのは　滋賀の高商だ
哥哥他上的是滋贺的高等商校
それが　なんで京都の人と
怎么会和京都的人有交集
たまたま　知り合いだったんですよ
他们是偶然认识的啦
大事な目録を渡すほどのかよ
这么重要的目录 认识就会给她吗
なんなんです
你到底想说什么
まるで　お姉ちゃんが悪いことしたみたいな物言いです
你这话 听着就像是姐姐做了什么坏事似的
違う　ただ疑ってるだけだ
不 我只是在怀疑而已
人を疑うなんて　いけません
怎么能怀疑别人呢
信じることは　人と人との絆を守ることなんです
只有相信他人 才能守护住人与人的真情
分かったよ
那好吧
もう出てくから
那我要走了
じゃあな
再见了
もうすぐ　お父さんが様子を見に来るころです
父亲应该差不多要来看我怎么样了
お父さんが来ないうちに　早く出てってください
请你趁我父亲还没来 赶紧离开这里
固っ
扳不动
クソッ
可恶
出られたあ
终于出来了
なんで　うちが手伝うことに…
为什么还要我帮忙啊…
じゃあ　うちは戻りますから
那我就先回去了
戻っていいの
你真的要回去吗
えっ
什么
うち…
我…
あそこに戻ったら　うちは…
如果我回去了 我就会…
あの人と…
和那个人…
結婚したいのかよ
你真的想和他结婚吗
そ…
那…
けど　お父さんが決めたことで
可是 我父亲已经决定了
イナゴ
蝗子
来な
来吧
変わったな　洋輔
你变了 洋辅
こんな派手な洋服を着るなんて
你竟然会穿这么华丽的衣服
あとにしてくれないか
可以晚点再说吗
お前　なぜ目録を欲しがってるんだ
你为什么那么想要目录呢
陸君は目録の本当の価値を知らないんだな
陆君 你不了解那目录真正的价值
本当の価値？
真正的价值？
伊蔵　急げ
伊藏 快一点
まあ　気晴らしくらいならいつでも手伝ってやるよ
你要只是想散散心的话 我倒是可以随时帮你
喜八さん
喜八先生
ありがとうございます
谢谢你
稲子？
稻子？
い…稲子
稻…稻子
おい　誰か
喂 快来人
お父さん　めまいが…
父亲 我突然好晕…
あっら　まあ
哎呀 哎呀
規子　何をする
规子 你要做什么
大丈夫ですか　お父さーん
您没事吧 父亲
おい　誰か出てこい
喂 快来人啊
見つかりました
被发现了
逃げてください
你快逃吧
喜八さん　捕まったら大変です
喜八先生 你要是被抓住就惨了
待て　稲子
站住 稻子
何してるんですか
你这是要做什么
凧だ　これで飛んで逃げる
这是风筝 可以用它来逃走
ああ　そんなことできるんですか
哇 这你都能做到吗
理論上はな
仅限于理论上
だけど　実際は疑わしい
实际能不能用 我很怀疑
自分まで疑ってるんですか
你连自己都要怀疑吗
ほ…本当に使うなんて　思っちゃなかったんだよ
我…我从来没想过会真的要用它啊
それに　俺が作った物なんて
二人を捕まえろ
再说了 我做的这些东西
快抓住他们两个
あいつの作る物に比べたら…
和那个人做的东西相比…
飛べっこなんてない
我觉得肯定飞不起来
なな…なんだよ
你你…你做什么
うちが信じます
我相信你
行きましょう
我们走吧
待て　待て待て　おいおいおいおい
等等 等等等等 喂喂喂
落ち　落ちる　イナゴ
要掉了 要掉下去了 蝗子
止まれ　止まれ
快停下 快停下
やあ
啊
「やあ」じゃねえ　止まれって
你不要叫啊 让你快停下
踏み切れえ
那就飞吧
お嬢様
小姐
あの子　飛びました　お父さん
父亲您看 她飞起来了
さっさと　どけ
快点给我让开
すず　あれなんやろ
铃 你看那是什么
稲子が飛んでる
是稻子在飞
ウソ　ちょっと貸して
不会吧 给我看看
煙の上に出たのか
我们在烟雾上面吗
煙の下に　京都が見えます
烟雾下面能看到京都
飛んでる　ちゃんと飛んでるぞ
飞起来了 真的飞起来了
そそそ…空が近いですね　とてもきれいですね
天天天…天空好近啊 好漂亮啊
ああ　き…きれいだな
嗯 真…真漂亮啊
遠くまで手が届きそうです
感觉好像伸手就能摸到远方
うん
嗯
富士山は　見えますか
能看见富士山吗
富士山？
まるで夢みたいです
简直像做梦一样
よーし　このまま飛ぶぞ…
好 那就这样继续飞…
洋輔様
洋辅先生
やるしかない　やるしかない
只能拼了 只能拼了
やるぞ
准备好
はい
好
いちにのさんだ
我数三个数
はい
好
いち　にの…
一 二…
大丈夫ですか
你没事吧
ウソだろ
不会吧
どういうことだ　稲子ちゃんが…
这是怎么回事 稻子她…
僕のフィアンセだぞ　誘拐だ
她是我的未婚妻 她被人绑架了
誘拐だと
绑架？
なぜ止まる　伊蔵
为什么停下来 伊藏
回り込んで　挟み打ちにするんだ
绕过去 两面夹击他们
痛っ
好痛
足をくじいちゃってたみたいです
我的脚好像扭伤了
肩　使え
靠着我
なんだよ　あれ
那是什么怪物
見つけたぞ　誘拐犯め
找到你了 可恶的绑架犯
稲子ちゃんを返せ
快把稻子还给我
ホントに人間か
他真的是人类吗
「健吾さんは　陸蒸気ならぬ陸蒸気だ」って　お姉ちゃんが
姐姐说健吾先生不是蒸汽机 而是陆汽机
機関車かよ
火车人吗
喜八さん　こっちです
喜八先生 来这边
おお
嗯
暗い
好黑
喜八さん？
喜八先生？
ダメなんだ　暗いのが一番ダメなんだよ
我不行了 我最怕黑的地方了
蔵は平気だったじゃないですか
刚刚在仓库不是还好好的吗
あそこは　まだ光がさしてただろ
那里至少还有点光亮吧
戻れ　伊蔵
回来 伊藏
この辺りが怪しい
这边感觉比较可疑
もど…戻ろう
我们…回去吧
戻ったら　捕まっちゃいます
回去会被当场抓住的
喜八さん
喜八先生
うちが引っ張りますから　一緒に行きましょう
我牵着你 一起走吧
イ…イナゴは平気なのかよ
蝗…蝗子 你不怕吗
うちは　阿久火大明神様を信じてますから
因为我坚信阿久火大明神
ここに逃げ込んだに違いない
他们肯定是逃进这里面了
誘拐犯は　どこだあ
绑架犯在哪里
陸蒸気め
这个陆汽机
陸くん　誘拐犯はこの中だ
陆君 绑架犯就在这里面
伊蔵　サポートしてやれ
伊藏 SUPPORT他一下
はっ
是
きっと健吾さんです　急ぎましょう
肯定是健吾先生来了 我们快走吧
出られました
出来了
てこずらせてくれたね　マイハニー
你让我费了不少劲呢 My honey
は…放せ
放…放开她
やっと捕まえたぞ　誘拐犯め
终于抓到你了 绑架犯
誰が誘拐犯だ
谁是绑架犯啊
健吾さん　違うんです
健吾先生 你搞错了
いいや　何も違わないよ
不 并没有错
君は僕のフィアンセーなんだから
你就是我的未婚妻了
二十世紀　電氣目録
二十世纪 电气目录
これは　俺のだ
这个是我的
二十世紀電氣目録は　俺と清六兄ちゃんの物だ
这二十世纪电气目录 是属于我和清六哥的
清六　にい…
清六哥…
俺は坂本喜八　坂本清六の弟だ
我叫坂本喜八 我是坂本清六的弟弟
そんなことは知っている
这我当然知道
伊蔵
伊藏
はっ
是
レッツゴー　マイハニー
Let's go, my honey
喜八さん
喜八先生
おい　いいかげんにしろよ
喂 你们还没闹够吗
動かないでください
请老实点不要动
こら　放せって
喂 叫你放开我
目録は俺のだって言ってるだろ　おい
我说了那目录是我的东西 喂
いらっしゃいますか　甚右衛門さん
你在吗 甚右卫门先生
マイハニーをお返ししますよ
我来把My honey还给您了
い…稲子
稻…稻子
稲子
稻子
お姉ちゃん　うちは痛…
姐姐 我好痛…
足をケガしたの
脚受伤了吗
お嬢様　手当ていたします
小姐 我来帮您处理一下
ありがとう　とめさん
谢谢你 留婆婆
娘さんの誘拐犯です
这就是绑架您女儿的人
まったく　手間をかけさせられました
真是的 可让我费了好大劲
ど…どうして支店長さんが　こいつを捕まえているんです
您…您是怎么抓住他的 支店长先生
運命　でしょうね
大概这就是命运吧
坂本喜八さんですか
他就是坂本喜八先生吗
ええ
是的
俺も何がなんだか　分からないままです
我也不清楚这是怎么回事
クッソ
可恶
洋輔様
洋辅先生
やっとだ
终于的终于
キザ野郎　俺の目録を返せ
混小子 把目录还给我
そこで叫んでいたまえ
你就在那叫唤吧
清六　やっと僕たちの夢をかなえる時が来たんだ
清六 实现我们梦想的时刻终于要到了
なんだ　これは
这是怎么回事
そんな…
怎么可能…
これだけのはずが…
怎么可能只有这些…
バカな　全部子供の落書き
不会吧 上面全是小孩子的涂鸦
この目録には　とんでもない力がある
这本目录 蕴含着非常强大的力量
秘密だ
保密
違う　絶対違う
不对 肯定不对
そうだろう　本当の目録…
是吧 真正的目录…
ありえない
这不可能
これは偽物だ
这肯定是假的
偽物の目録だと言ってるんだ
你听到了吗 我说这本目录是假的
本物は　どこだ
真的在哪里
偽物？
假的？